Ayman Sayed +1 (346) 871 8119 ⋄ aym_s@outlook.com ⋄ aymanai.com ⋄
Linkedin ⋄ Github ⋄ Washington DC

Education

Master’s of Science in Applied Machine Learning, University of Maryland
College Park Relevant Courses : Principles of ML, Probability &
Statistics, Principles of Data Science

Bachelor’s in Computer Science, National Institute of Technology
Rourkela Relevant Courses : Data Structures & Algorithms, OS, Software
Engg., Cloud Computing, ML, AI

Expected 2027

2019 - 2023

Experience

Samsung Research Institute Bangalore Senior Software Developer, Platform
Intelligence · Fine tuned Gauss AI model using QLoRA to detect
unauthorized access and potential threat environments

Bangalore, KA, India Feb – Aug 2025

during interactions with sensitive applications.

· Built Agentic AI workflow for SEAL (Smart Efficient App Lock) model to
identify unauthorized access to device. · Developed out-of-box
on-boarding service that seamlessly sync WiFi profiles and Samsung
accounts on PC

from Android devices during first-time PC startup.

· Integrated Knox Matrix (KM) Windows on Samsung Cloud, Internet, and
Notes for seamless end-to-end

encrypted sync of data between Android and Windows devices.

Software Developer, On Device AI · Developed Key Provisioning system
providing hardware backed root of trust on Samsung PC’s and

Nov 2023 – Feb 2025

successfully commercialized it with 2 Million+ active users.

· Engineered security validation of TPM, Secure Boot, Kernel DMA
protection & Memory Integrity for Knox suiite

of Windows Security.

· Implemented REST handlers to facilitate server connections for Knox
Matrix; improved code quality & stability

of KM, achieving 35% performance increase, while maintaining the
codebase by fixing bugs & resolving issues.

· Built framework linking Trustchain service with Big Data server to
stream event data & enable crash reporting.

SDE Intern, Visual Intelligence · Developed app to analyze capabilities
of multiple cameras of connected mobile devices. · Built a Flask
dashboard that allows operations such as search by id or any of 400
properties, display vendor

May – Jul 2022

tags, compare cameras across devices and also search their differences

Projects

Chart VLM | Python, PyTorch, Quantization, VLM, Multi-Modal Fine Tuning,
LoRA, HuggingFace, Vision Encoder Developed & fine-tuned Vision Language
Model (Qwen2-VL) using PEFT & Hugging Face TRL library on ChartQA
dataset to answer questions based on images of charts, allowing apps for
automated data analysis.

ENSO Prediction using RL | Python, Gymnasium, Stable-Baselines-3, PPO,
XRO model Conducted a research project under Dr. Maria Molina, designing
& training a Reinforcement Learning agent with Stable‑Baselines3 & XRO
model to induce multi‑year ENSO events, increasing control efficacy by
48%. (Github)

DeepRAG | Python, RAG, BGE-M3 embeddings & ReRanker, Qdrant search,
DeepSeek CoT, pyPDF, FastAPI, NiceGUI Engineered end-to-end RAG pipeline
with hybrid dense/sparse retrieval, Qdrant vector indexing,
cross-encoder reranking, and DeepSeek chain-of-thought generation,
served via FastAPI+NiceGUI full-stack app. (Github)

Potato Disease Analyzer Tech | Python, Tensorfow, Keras, CNN, TF
Serving, FastAPI, Android, Java, Google Cloud Website & Android App that
identifies & classify disease in potato plant by analyzing image of
leaves. (Github)

Skills

Programming App Frameworks Data Stack Machine Learning Technologies

C, C++, Python, C#, Java, HTML, CSS, JS, Bash, Dart, PS1 UWP, .NET,
Android Studio, WPF, NetBeans, Bootstrap, NodeJS, React Tableau, SQL,
MongoDB, Numpy, Pandas, MatPlotLib, Plotly, Data Analytics Tensorfow,
Pytorch, Keras, LangChain, LangGraph, LLM, RAG, NLP, CV Git, Docker,
Jenkins, Jira, REST APIs, Linux
